XLIV CAP. 2.

de medio rubi et dixit: MoseS, Moses! Repondit
„Adsum.“ Dixit, ne huc accedas , solve calcea-
mentum de pedibus tuis quia locuS, in quo staS,
terra sancta est. Et dixit ei: „Ego sum Deus pa·
tris tui, Deus Abrahami, Deus Isaaci, Deus Ja-
cobi.“ ξ 14. Ergo essentiam praeexistentem, et
manifestam, ante mundum existentem, viventem,
per se ipsam perfectam, quae ministravit Patri et
Deo omnium (creaturarum) in dispositione omnium,
quae creata sunt, appellari Deum et sapientiam,
eam ‘exstitisse ante Verbum Deum singulisque ho-
minibus apparuisse, etiamsi non omnibus , his exi—
guis argumentis demonstrare conamur. § 17. Sed
expresse demonstremUS, quam ob causam non om-
nibus populis praedicata fuerit. Prisca hominum
vivendi ratio non poterat capere doctrinam sapien-
tiae gloriosae Christi. ξ 18. Quum enim primus
homo jussum Dei repudiasset, privatus est [B. add.
„hac“] vita felici et subito in hanc vitam mor-
talem temporalitatis exiguae decidit et commu-
tavit illam retributionem divinam cum hac terra
execrationis. Hujus autem posteri totam terram
impleverunt, uno vel duobus exceptiS, illo de-
teriores facti sunt, quasi ad instar ferarum vi-
tam, quae non vita fuit, sibi adsciverunt. ἓ 19.
Sed intellectUS, mores vel sapientia in animis
eorum moriebantur3 legem [B. leges] vero et reli—
gionem [B. religiones] aut virtutem sapientiae ne
nomine quidem noverant, sed utpote grex ferarum
et crudelium per desertum vagabantur et cogita-
tiones probas sibi a natura insitas et semina [Β.
semen] mitia scientiae oppresserunt [B. corruperunt]

